Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-winona.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: Gotta stay organized!
ja: 整理整頓は基本だよ！
ko: 정리된 채로 둬야 해!
zh_cn: 收纳工具！
zh_tw: 收納工具！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SEEDS
source: Some seeds. Not sure what kind.
ja: 何かの種。何の種だろう。
ko: 씨앗다. 종류는 모르겠다.
zh_cn: 一些种子。不确定是什么的。
zh_tw: 一些種子。不確定是什麼的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: Anyone wanna see how far I can spit the shells?
ja: 殻をどこまで吹き飛ばせるか見たい？
ko: 껍질을 얼마나 멀리 뱉을 수 있나 볼래?
zh_cn: 有人想看我能把壳吐多远吗？
zh_tw: 有人想看我能把殼吐多遠嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: Someone's got their eye on me.
ja: 誰かがあたいから目を離せないみたい。
ko: 누군가가 날 보고 있다.
zh_cn: 谁正盯着我呢。
zh_tw: 誰正盯著我呢。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: I don't need thimbles. My hands are pure callus!
ja: 指ぬきはいらないよ。あたいの手の皮は分厚いから！
ko: 골무는 필요 없다. 내 손은 워낙 굳은살이 많아서!
zh_cn: 我不需要顶针。我的双手长满了老茧！
zh_tw: 我不需要頂針。我的雙手長滿了老繭！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: That's my trusty mending tape.
ja: あたいが信頼する修理用テープだ。
ko: 내가 신뢰하는 수리 테이프다.
zh_cn: 那是我的信任修复胶带。
zh_tw: 那是我的信任修復膠帶。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: Too lazy to do your own chores, Max?
ja: マックス、自分の分の家事もできないほど怠いの？
ko: 게을러서 종을 부리는 거야, 맥스?
zh_cn: 麦斯威尔，懒得连自己份内的事都不想干了吗？
zh_tw: 麥斯威爾，懶得連自己份內的事都不想幹了嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: This is twisted.
ja: これ、ねじれてる。
ko: 아주 뒤틀려 있다.
zh_cn: 真扭曲。
zh_tw: 真扭曲。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SHARK
source: Just give 'em a good bop on the nose!
ja: 鼻に一発お見舞いしてやればいい！
ko: 코를 한 방 갈겨!
zh_cn: 只要在他们鼻子上好好敲一下就好了！
zh_tw: 只要在他們鼻子上好好敲一下就好了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: Time to break out the ol' hammer.
ja: この古いハンマーも分解する時が来たのかな。
ko: 내 낡은 망치를 꺼낼 시간이다.
zh_cn: 是时候拿出我的大锤了。
zh_tw: 是時候拿出我的大錘了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: I can't bring myself to let good machinery go to waste.
ja: 良い機械を無駄にする気にはなれないな。
ko: 좋은 기계를 낭비하게 내버려 둘 수는 없어.
zh_cn: 我不能眼睁睁看着好的机器被浪费掉。
zh_tw: 我不能眼睜睜看著好的機器被浪費掉。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SHOVEL
source: Time to get digging.
ja: さあ、掘る時間だよ。
ko: 땅을 팔 시간이다.
zh_cn: 该开挖了。
zh_tw: 該開挖了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: Aw c'mon, it's not that bad.
ja: 何さ、そんなに悪い味じゃないだろ。
ko: 제발 좀, 그렇게 나쁘지는 않아.
zh_cn: 行了吧，没那么糟的。
zh_tw: 行了吧，沒那麼糟的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: A weird and not too welcome texture.
ja: 奇妙だし...何とも嫌な感じだな。
ko: 이상하고 기분 나쁜 질감이다.
zh_cn: 奇怪而不怎么让人喜欢的材质。
zh_tw: 奇怪而不怎麼讓人喜歡的材質。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: Probably for the best. Back to work!
ja: これで良かったのかも。さあ、仕事に戻ろう。
ko: 어쩔 수 없었다. 일이나 하자!
zh_cn: 这样或许是最好的。回去干活！
zh_tw: 這樣或許是最好的。回去幹活！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: What sort of bonehead sleeps during the day?!
ja: 真昼間に眠るなんて一体どういう馬鹿なんだろう？！
ko: 어떤 못난이가 낮에 자나?!
zh_cn: 什么样的傻瓜才会在白天睡觉？！
zh_tw: 什麼樣的傻瓜才會在白天睡覺？！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SILK
source: Unprocessed silk, fresh from the spider!
ja: 未処理の絹だ。蚕から出たばっかり！
ko: 거미에게서 갓 뽑아낸 미가공 거미줄이다!
zh_cn: 未经处理的丝线，蜘蛛刚织出来的！
zh_tw: 未經處理的絲線，蜘蛛剛織出來的！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: Never thought I'd be serenaded by a seashell.
ja: 貝殻の音楽を聴くなんて思いもしなかった。
ko: 살면서 조개껍데기 노래를 듣게 될 줄은 몰랐다.
zh_cn: 真没想到会被贝壳用小夜曲追求。
zh_tw: 真沒想到會被貝殼用小夜曲追求。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: It can sure hold a tune.
ja: 本当に音楽が宿ってる。
ko: 목청이 빼어나다.
zh_cn: 这音还挺准。
zh_tw: 這音還挺准。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: I'm usually against knicknacks, but this one's alright.
ja: あたい、おもちゃには反対だけど、これはいいんじゃない？
ko: 장신구는 안 좋아하지만, 이건 괜찮네.
zh_cn: 我一般不喜欢这些小玩意，但是这个还真不错。
zh_tw: 我一般不喜歡這些小玩意，但是這個還真不錯。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: Nothin' stronger than the bond between sisters.
ja: 姉妹の絆より強いものなんてないんだ。
ko: 자매간의 우애만큼 깊은 건 없지.
zh_cn: 没有什么比姐妹情更坚固了。
zh_tw: 沒有什麼比姐妹情更堅固了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: It looks real nice, kiddo.
ja: これ、かっこいいね。
ko: 아주 예쁘다, 꼬마야.
zh_cn: 看起来真不错，小子。
zh_tw: 看起來真不錯，小子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: Looks a bit sparse. Maybe I can chip in a flower or two.
ja: ばらけすぎてるみたい。あたいも2、3本足してやるよ。
ko: 좀 듬성듬성하다. 꽃을 조금 꽂아주면 좋겠다.
zh_cn: 有点稀疏。也许我也该放一两朵花上去。
zh_tw: 有點稀疏。也許我也該放一兩朵花上去。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SKELETON
source: A workplace safety reminder.
ja: 職場の安全。覚えてるかい？
ko: 작업 중 안전 불감증에 걸리지 말라는 경고다.
zh_cn: 工作场所安全提醒。
zh_tw: 工作場所安全提醒。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: Makes me a little uneasy. Heh heh...
ja: これ見ると落ち着かないな...
ko: 쓰면 기분이 묘해진다. 히히히...
zh_cn: 让我有点不自在。嘿嘿...
zh_tw: 讓我有點不自在。嘿嘿...

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: %s got disassembled by %s.
ja: %sは%sに分解された。
ko: %s이(가) %s에게 분해되었다.
zh_cn: %s被%s拆了
zh_tw: %s被%s拆了

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: %s got disassembled by %s.
ja: %sは%sに分解された。
ko: %s이(가) %s에게 분해되었다.
zh_cn: %s被%s拆了
zh_tw: %s被%s拆了

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: %s got disassembled by %s.
ja: %sは%sに分解された。
ko: %s이(가) %s에게 분해되었다.
zh_cn: %s被%s拆了
zh_tw: %s被%s拆了

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: %s got disassembled by %s.
ja: %sは%sに分解された。
ko: %s이(가) %s에게 분해되었다.
zh_cn: %s被%s拆了
zh_tw: %s被%s拆了

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SKETCH
source: What a nice drawing.
ja: かっこいい絵だね。
ko: 훌륭한 스케치다.
zh_cn: 画得真漂亮。
zh_tw: 畫得真漂亮。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: Is that supposed to scare me?
ja: あたいがこれを怖がるとでも？
ko: 지금 나한테 겁주려고 한 건가?
zh_cn: 那东西是用来吓我的？
zh_tw: 那東西是用來嚇我的？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: An unethical weapon, plain and simple.
ja: どっからどう見ても非倫理的な武器だね。
ko: 간단히 말해 비윤리적인 무기다.
zh_cn: 简单来说，这是个不道德的武器。
zh_tw: 簡單來說，這是個不道德的武器。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: Looks kinda flimsy.
ja: 壊れやすそうだな。
ko: 좀 엉성해 보이는걸.
zh_cn: 看起来不怎么结实。
zh_tw: 看起來不怎麼結實。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: Hmph. Handmade. The shape's all irregular.
ja: ふむ、手作りか。形がかなりいびつだな。
ko: 흠. 수제품이군. 울퉁불퉁하잖아.
zh_cn: 哼哼。手工制作的。形状都是不规则的。
zh_tw: 哼哼。手工製作的。形狀都是不規則的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: Hmph. Handmade. The shape's all irregular.
ja: ふむ、手作りか。形がかなりいびつだな。
ko: 흠. 수제품이군. 울퉁불퉁하잖아.
zh_cn: 哼哼。手工制作的。形状都是不规则的。
zh_tw: 哼哼。手工製作的。形狀都是不規則的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: Hmph. Handmade. The shape's all irregular.
ja: ふむ、手作りか。形がかなりいびつだな。
ko: 흠. 수제품이군. 울퉁불퉁하잖아.
zh_cn: 哼哼。手工制作的。形状都是不规则的。
zh_tw: 哼哼。手工製作的。形狀都是不規則的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: I don't even wanna ask.
ja: 詳しくは聞きたくない。
ko: 어떻게 된 거냐고 묻고 싶지도 않군.
zh_cn: 我问都不想问。
zh_tw: 我問都不想問。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: Hmph. Handmade. The shape's all irregular.
ja: ふむ、手作りか。形がかなりいびつだな。
ko: 흠. 수제품이군. 울퉁불퉁하잖아.
zh_cn: 哼哼。手工制作的。形状都是不规则的。
zh_tw: 哼哼。手工製作的。形狀都是不規則的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: Hmph. Handmade. The shape's all irregular.
ja: ふむ、手作りか。形がかなりいびつだな。
ko: 흠. 수제품이군. 울퉁불퉁하잖아.
zh_cn: 哼哼。手工制作的。形状都是不规则的。
zh_tw: 哼哼。手工製作的。形狀都是不規則的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: Hmph. Handmade. The shape's all irregular.
ja: ふむ、手作りか。形がかなりいびつだな。
ko: 흠. 수제품이군. 울퉁불퉁하잖아.
zh_cn: 哼哼。手工制作的。形状都是不规则的。
zh_tw: 哼哼。手工製作的。形狀都是不規則的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLURPER
source: It's just a mouth!
ja: ただの口だよ！
ko: 그냥 입이잖아!
zh_cn: 就是一张嘴！
zh_tw: 就是一張嘴！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: That's WAY too fuzzy.
ja: ありゃケバケバしすぎだ。
ko: 털이 너무 많다.
zh_cn: 全都是毛。
zh_tw: 全都是毛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: That's WAY too fuzzy.
ja: ありゃケバケバしすぎだ。
ko: 털이 너무 많다.
zh_cn: 全都是毛。
zh_tw: 全都是毛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLURTLE
source: Just don't seem right.
ja: ただただピンとこない。
ko: 뭔가 너무 이상하다.
zh_cn: 看起来似乎不对。
zh_tw: 看起來似乎不對。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: Gotta protect my noggin! I keep my ideas in there.
ja: あたいの頭守らないと！アイディアが全部詰まってるんだ。
ko: 머리를 보호해야 한다! 아이디어를 보관하는 장소니까.
zh_cn: 得保护好我的脑袋！我的奇思妙想都存在里面呢。
zh_tw: 得保護好我的腦袋！我的奇思妙想都存在裡面呢。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: There's something gross in there.
ja: なんか気持ち悪いものがあるね。
ko: 안에 뭔가 징그러운 게 있다.
zh_cn: 里面有什么恶心的东西。
zh_tw: 裡面有什麼噁心的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: I hock those up after a long day at the factory.
ja: 工場で一日中働いた後にあれをひっかけるんだ。
ko: 공장에서 종일 일하고 나면 나도 이런 걸 뱉게 된다.
zh_cn: 在工厂上完一天班后，我就能咳出这些东西。
zh_tw: 在工廠上完一天班後，我就能咳出這些東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: Broke, but I might salvage something useful.
ja: 壊れてるけど、何か使えるものが見つかるかもね。
ko: 부서졌긴 하지만, 뭔가 쓸 만한 조각이 있을지도 모르지.
zh_cn: 坏掉了，不过我或许能从里面找点有用的东西。
zh_tw: 壞掉了，不過我或許能從裡面找點有用的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: Ha! You're so tiny!
ja: うわぁ。あんた、豆粒みたいだな！
ko: 하! 넌 참 작구나!
zh_cn: 哈！你可真小！
zh_tw: 哈！你可真小！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: You feelin' a bit peckish? Ha!
ja: ちょっと口さみしい？
ko: 배가 고프니?
zh_cn: 你肚子饿了吗？哈！
zh_tw: 你肚子餓了嗎？哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: Sleep well, fluffnugget.
ja: フワフワナゲット、いい夢を。
ko: 잘 자라, 뽀송아.
zh_cn: 好好睡吧，小毛球。
zh_tw: 好好睡吧，小毛球。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: Yeesh, you ain't lookin' so good.
ja: うわぁ。あんた、ヤバいよ。
ko: 저런, 너 상태가 안 좋아 보인다.
zh_cn: 呀，你看起来不怎么好。
zh_tw: 呀，你看起來不怎麼好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: Y'know, you're awful cute for a grim reminder of my own mortality.
ja: あんたは、残酷な死の存在を思わせるには、キュートすぎるんだよ。
ko: 내 죽음을 떠올리게 만드는 것치고는 너무 귀엽게 생겼다.
zh_cn: 你这么可爱，竟然让我想到了我的死亡。
zh_tw: 你這麼可愛，竟然讓我想到了我的死亡。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: Looks like grub to me.
ja: あたいには食べ物に見えるけど。
ko: 간식거리 같은데.
zh_cn: 看起来是能吃的。
zh_tw: 看起來是能吃的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: Meat to go.
ja: 肉、持ち帰り用。
ko: 휴대용 고기다.
zh_cn: 外卖肉干。
zh_tw: 外賣肉乾。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SNAPPER
source: You keep yer spit to yourself now, buddy.
ja: 今はツバをとっておきなよ。
ko: 침은 함부로 뱉는 거 아니야.
zh_cn: 忍住你想喷的东西吧，伙计。
zh_tw: 忍住你想噴的東西吧，夥計。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SNURTLE
source: Get along, little snurtle.
ja: 仲良くしな、スナートル。
ko: 잘 지내자, 꼬마 스너틀아.
zh_cn: 前进，小蜗牛龟。
zh_tw: 前進，小蝸牛龜。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: Wouldn't want to take a sip of that stuff.
ja: 間違っても口には入れたくないね。
ko: 그건 한 모금도 마시고 싶지 않아.
zh_cn: 我可不想喝那东西。
zh_tw: 我可不想喝那東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: That looks like some strong stuff.
ja: 強烈そうだね。
ko: 뭔가 강력한 것 같아.
zh_cn: 看起来劲很大。
zh_tw: 看起來勁很大。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: This stuff sure takes a while to do its thing.
ja: こいつが出来上がるまでには時間がかかるのさ。
ko: 이 물건으로 작업하려면 확실히 시간이 걸려.
zh_cn: 这东西不紧不慢的。
zh_tw: 這東西不緊不慢的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: I don't think it can smell any worse, must mean it's done!
ja: これ以上臭くなりそうもない。つまり完成したってことだな！
ko: 더 나쁜 냄새가 날 거 같지는 않아, 그러니까 끝났다는 말이지!
zh_cn: 这么臭，应该是发酵完了！
zh_tw: 這麼臭，應該是發酵完了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPAT
source: Looks like the old foreman. Ha!
ja: 年取った親方みたいだよ。ハハ！
ko: 전에 같이 일했던 작업반장처럼 생겼다. 하!
zh_cn: 看起来像个老工头。哈！
zh_tw: 看起來像個老工頭。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPEAR
source: So crude.
ja: 何て野蛮なんだ。
ko: 너무 조잡하다.
zh_cn: 真粗糙。
zh_tw: 真粗糙。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: Pretty snazzy weapon there!
ja: すごく粋な武器だな！
ko: 멋진 무기다!
zh_cn: 华丽丽的武器！
zh_tw: 華麗麗的武器！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: Check out this drill bit!
ja: このドリルチェックしてよ！
ko: 훌륭한 드릴비트다!
zh_cn: 瞧这钻头！
zh_tw: 瞧這鑽頭！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: This would never pass inspection.
ja: 絶対、これは検品通らないよ。
ko: 품질관리 검사에서 통과 못할 수준인데.
zh_cn: 这东西肯定通不过质检。
zh_tw: 這東西肯定通不過質檢。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPICEPACK
source: Say, this is some fine bit of engineering!
ja: これは傑出した工業品だよ！
ko: 훌륭한 공학의 결과물이다!
zh_cn: 工艺真不错！
zh_tw: 工藝真不錯！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: Just smelling it is making my eyes water.
ja: においだけで、目が潤んでくるよ。
ko: 냄새만 맡아도 눈물이 난다.
zh_cn: 闻闻我的眼睛都湿了。
zh_tw: 聞聞我的眼睛都濕了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: Hooboy. That's some smelly dust.
ja: う、うわっ。これ、くさい埃だ。
ko: 이런. 냄새가 고약한 가루다.
zh_cn: 哎呀。好臭的颗粒。
zh_tw: 哎呀。好臭的顆粒。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: I could really go for some potato chips.
ja: あたい、本気でポテトチップスが欲しいな。
ko: 감자 칩이 먹고 싶다.
zh_cn: 这个时候就很想吃薯片了。
zh_tw: 這個時候就很想吃薯片了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: Now all I need is some pancakes to pour this over.
ja: 今あたいに必要なのはこれをかけるパンケーキだけだね。
ko: 이제 이걸 들이부을 팬케이크만 있으면 된다.
zh_cn: 就差几块煎饼把这些撒上去了。
zh_tw: 就差幾塊煎餅把這些撒上去了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: No sleeping on the job!
ja: 仕事中に寝るな！
ko: 근무 시간에 자지 마!
zh_cn: 该干活时别睡觉！
zh_tw: 該幹活時別睡覺！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: I don't like you.
ja: あんた虫が好かない。
ko: 마음에 안 든다.
zh_cn: 我不喜欢你。
zh_tw: 我不喜歡你。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: Get back to work!
ja: 仕事に戻りな！
ko: 작업으로 복귀해야지!
zh_cn: 回去干活！
zh_tw: 回去幹活！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: I'd rather not mess with that.
ja: あたい、あれにはかかわりたくない。
ko: 건드리고 싶지 않다.
zh_cn: 我宁可不要去招惹它。
zh_tw: 我寧可不要去招惹它。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: Doing some home improvements, kiddo?
ja: お家の改築でもするのかい、ボクちゃん？
ko: 집 수리를 하고 있는 거니, 꼬마야?
zh_cn: 搞家装啊，孩子？
zh_tw: 搞家裝啊，孩子？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: I think it'd be unwise to plant this.
ja: これを計画するなんて、あいつら馬鹿だよ。
ko: 심으면 안 될 것 같다.
zh_cn: 我觉得种这个东西是不理智的。
zh_tw: 我覺得種這個東西是不理智的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: Ha! How indecent.
ja: な！なんて見苦しい。
ko: 이런! 망측해라.
zh_cn: 哈！真不雅。
zh_tw: 哈！真不雅。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: This is disgusting.
ja: こりゃ胸クソ悪い。
ko: 징그럽다.
zh_cn: 这真恶心。
zh_tw: 這真噁心。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: A rock filled with spiders. Great.
ja: クモがいっぱい詰まった岩だね...素晴らしい。
ko: 거미로 가득 찬 바위. 엄청나다.
zh_cn: 一块满是蜘蛛的石头。真是棒极了。
zh_tw: 一塊滿是蜘蛛的石頭。真是棒極了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: A rock filled with spiders. Great.
ja: クモがいっぱい詰まった岩だね...素晴らしい。
ko: 거미로 가득 찬 바위. 엄청나다.
zh_cn: 一块满是蜘蛛的石头。真是棒极了。
zh_tw: 一塊滿是蜘蛛的石頭。真是棒極了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: Better stay out of her way.
ja: あれにはぶつからない方がいいな。
ko: 가까이 가지 말아야지.
zh_cn: 最好别挡她的路。
zh_tw: 最好別擋她的路。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: That's a nasty looking spider!
ja: 何てキモイクモなんだい！
ko: 정말 끔찍해 보이는 거미다!
zh_cn: 那只蜘蛛看起来真恶心！
zh_tw: 那只蜘蛛看起來真噁心！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: You're a real stinker, you know that?
ja: あんた、すごい臭いだよ。自覚あんのかい？
ko: 너한테서 냄새가 나, 알고 있어?
zh_cn: 你这一身味，你自己闻得到吗？
zh_tw: 你這一身味，你自己聞得到嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: Doesn't look like good eatin' to me.
ja: 美味そうには見えないけど。
ko: 맛있을 것 같지 않아.
zh_cn: 依我看并不好吃。
zh_tw: 依我看並不好吃。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: You know I can see you, right?
ja: ねえ、あたいにはあんたが見えるって知ってるだろ？
ko: 내 눈에는 잘만 보이는 거 알지?
zh_cn: 你知道我能看到你，对吧？
zh_tw: 你知道我能看到你，對吧？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: Don't get back up.
ja: もう起きなくていい。
ko: 다시 깨어나지 마.
zh_cn: 可别复活了。
zh_tw: 可別復活了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: Urgh! What's wrong with it??
ja: うわーっ！これは一体何？
ko: 으윽! 왜 저러지?
zh_cn: 啊！它怎么了？？
zh_tw: 啊！它怎麼了？？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: Down and out. For now.
ja: 今のところは、横になって寝てる。
ko: 완전히 잠들었다. 지금은.
zh_cn: 暂时睡下了。
zh_tw: 暫時睡下了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: Guess it can only be used by a spider specialist.
ja: コイツを扱えるのはクモの専門家だけみたいだね。
ko: 거미 전문가만 사용할 수 있을 것 같아.
zh_cn: 看来只能由蜘蛛专业人士操作。
zh_tw: 看來只能由蜘蛛專業人士操作。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: Pfft, I can spit further than that!
ja: フーッ。あたい、あれより遠くまで飛ばせるよ。
ko: 흥, 난 훨씬 더 멀리 침 뱉을 수 있다고!
zh_cn: 切，我能吐得更远！
zh_tw: 切，我能吐得更遠！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: It's just trying to get out of work.
ja: こいつは、ただ仕事さぼることしか考えてない。
ko: 일 안 하려고 저런다.
zh_cn: 它这下再也不用干活了。
zh_tw: 它這下再也不用幹活了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: You'll look better on the underside of my workboot.
ja: あたいの作業靴の下にいたら、もっとかっこいいと思うよ。
ko: 내 작업화에 짓밟힌 모습을 보고 싶구나.
zh_cn: 你被我踩在脚底下的样子肯定更好看。
zh_tw: 你被我踩在腳底下的樣子肯定更好看。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: Lazy spider.
ja: 怠け者のクモ。
ko: 게으른 거미다.
zh_cn: 懒惰的蜘蛛。
zh_tw: 懶惰的蜘蛛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: You and your creepy long legs better stay far away from me!
ja: あんたも、あんたの気持ち悪い足も、あたいに近づけんじゃないよ！
ko: 너와 네 소름 끼치는 긴 다리는 멀리 떨어져 주면 좋겠어!
zh_cn: 你和你那令人毛骨悚然的长腿最好离我远一点！
zh_tw: 你和你那令人毛骨悚然的長腿最好離我遠一點！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: Sure wish that kid would hang around a better crowd.
ja: あのガキンチョ、もっと良い友達を作ったほうがいいよ。
ko: 확실히 그 아이가 더 나은 친구들 사이에서 어울렸으면 해.
zh_cn: 真希望那个孩子能跟更好的孩子们玩。
zh_tw: 真希望那個孩子能跟更好的孩子們玩。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: Such a shame to let good food go to waste.
ja: おいしい食べ物をムダにするのはやるせない。
ko: 멀쩡한 음식을 버리다니, 아깝다.
zh_cn: 浪费粮食好可惜。
zh_tw: 浪費糧食好可惜。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: Wouldn't touch that with a ten foot pole.
ja: 物干し竿でつつくのも御免だよ。
ko: 근처에 가기도 싫다.
zh_cn: 用三米长的杆子去碰它我都不要。
zh_tw: 用三米長的杆子去碰它我都不要。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: I've breathed in worse stuff at work.
ja: 仕事でこれより臭いの嗅いだこともあるけどね。
ko: 일하면서 이것보다 나쁜 걸 많이 흡입했다.
zh_cn: 我在空气更糟糕的环境中干过活。
zh_tw: 我在空氣更糟糕的環境中幹過活。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: Never hurts to have extra light.
ja: 追加の明かりがあって悪いことなんかないから。
ko: 빛은 더 있을수록 좋다.
zh_cn: 多一些亮光总不是坏事。
zh_tw: 多一些亮光總不是壞事。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: Yeesh, that's gotta be a health hazard.
ja: ちょっと、これは健康問題に発展しちまうよ。
ko: 으윽, 건강에 위험할 거야.
zh_cn: 咦，那东西肯定有害健康。
zh_tw: 咦，那東西肯定有害健康。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: I've breathed in worse stuff at work.
ja: 仕事でこれより臭いの嗅いだこともあるけどね。
ko: 일하면서 이것보다 나쁜 걸 많이 흡입했다.
zh_cn: 我在空气更糟糕的环境中干过活。
zh_tw: 我在空氣更糟糕的環境中幹過活。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: Never hurts to have extra light.
ja: 追加の明かりがあって悪いことなんかないから。
ko: 빛은 더 있을수록 좋다.
zh_cn: 多一些亮光总不是坏事。
zh_tw: 多一些亮光總不是壞事。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: I've breathed in worse stuff at work.
ja: 仕事でこれより臭いの嗅いだこともあるけどね。
ko: 일하면서 이것보다 나쁜 걸 많이 흡입했다.
zh_cn: 我在空气更糟糕的环境中干过活。
zh_tw: 我在空氣更糟糕的環境中幹過活。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: Never hurts to have extra light.
ja: 追加の明かりがあって悪いことなんかないから。
ko: 빛은 더 있을수록 좋다.
zh_cn: 多一些亮光总不是坏事。
zh_tw: 多一些亮光總不是壞事。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SQUID
source: Jeepers, those peepers move fast!
ja: あら、あの覘き魔、動くの速い！
ko: 맙소사, 저 눈알, 정말 빠르다.
zh_cn: 好家伙，这眼睛走的真快！
zh_tw: 好傢伙，這眼睛走的真快！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: That's real pretty.
ja: ああいうのを本当にかわいいって言うんだよ。
ko: 정말 예쁘다.
zh_cn: 这可真漂亮。
zh_tw: 這可真漂亮。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: No time for star gazin'.
ja: 夜空を眺めてる時間はないよ。
ko: 별 구경할 시간은 없다.
zh_cn: 没时间看星星了。
zh_tw: 沒時間看星星了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: All bluster, no bite.
ja: やんや言ってるだけで、噛むことはない。
ko: 허풍만 심하다.
zh_cn: 光刮风不下雨。
zh_tw: 光颳風不下雨。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: Shoo!
ja: シッシッ！
ko: 쉿!
zh_cn: 走开啦！
zh_tw: 走開啦！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STAGEHAND.HIDING
source: Why's this table givin' me the creeps?
ja: このテーブルの何が不気味だって感じるのかな？
ko: 왜 이렇게 기분이 나쁘지?
zh_cn: 为什么这张桌子让我有些毛骨悚然？
zh_tw: 為什麼這張桌子讓我有些毛骨悚然？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STALAGMITE
source: Yep, yep. It's a rock.
ja: はいはい、また岩ね。
ko: 확실히 바위다.
zh_cn: 是，是。就是一块石头。
zh_tw: 是，是。就是一塊石頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STALAGMITE_TALL
source: Ah! A rock.
ja: あ！岩だ。
ko: 아! 바위다.
zh_cn: 啊！一块石头。
zh_tw: 啊！一塊石頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STALKER
source: That thing's terrifying!
ja: あれは怖い！
ko: 소름이 끼친다!
zh_cn: 那东西真可怕！
zh_tw: 那東西真可怕！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STALKER_ATRIUM
source: You got a bone to pick with me, bub? Ha!
ja: あんた、あたいに何か文句あるの？
ko: 나랑 싸우겠다는 거냐? 훗!
zh_cn: 你对我有意见吗，伙计？哈！
zh_tw: 你對我有意見嗎，夥計？哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STALKER_MINION
source: I don't want that anywhere near me!
ja: あれはこっちに来ない方がいい！
ko: 전혀 가까워지고 싶지 않다!
zh_cn: 我不想那个东西接近我！
zh_tw: 我不想那個東西接近我！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.EMPTY
source: The materials were worth more than the statue.
ja: この像より、この原材料の方が価値がある。
ko: 재료가 조각상보다 더 가치 있어 보인다.
zh_cn: 材料本身比雕像更值钱。
zh_tw: 材料本身比雕像更值錢。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.GENERIC
source: One weird sculpture.
ja: こりゃ、おかしな像だね。
ko: 이상한 조각상이다.
zh_cn: 一尊奇怪的雕塑。
zh_tw: 一尊奇怪的雕塑。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STATUEHARP
source: I don't know. Some fancy thing.
ja: わかんないけど、オシャレなもの。
ko: 뭔지 모르겠다. 비싼 것 같다.
zh_cn: 我不知道。某种花哨玩意吧。
zh_tw: 我不知道。某種花哨玩意吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STATUEMAXWELL
source: So THIS is "Maxy".
ja: で、これがうわさの「マキシー」。
ko: 얘가 "맥시"구나.
zh_cn: 所以这就是“老麦”啊。
zh_tw: 所以這就是“老麥”啊。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.GENERIC
source: A bit snooty.
ja: 少し気取ってる。
ko: 꽤 화려하다.
zh_cn: 感觉有点傲慢。
zh_tw: 感覺有點傲慢。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE1
source: This is too strange.
ja: これはおかしすぎるよ。
ko: 너무 이상하다.
zh_cn: 这太奇怪了。
zh_tw: 這太奇怪了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE2
source: We thought she was gone...
ja: あの子は行っちゃったんだと思った...けど
ko: 없어진 줄 알았는데...
zh_cn: 我们以为她走了……
zh_tw: 我們以為她走了……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE3
source: Too artsy fartsy for me.
ja: あたいには、上品気取りが耐えられないから。
ko: 너무 젠체하는 예술품이다.
zh_cn: 对我来说太文艺了。
zh_tw: 對我來說太文藝了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STEELWOOL
source: At least there's SOME steel around here.
ja: 少なくとも鋼ならこの辺にあるよ。
ko: 그래도 강철이 있긴 있네...
zh_cn: 至少这有一些钢。
zh_tw: 至少這有一些鋼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STEERINGWHEEL
source: I'm ready for a sea adventure.
ja: あたい、海の冒険の準備はできてるよ。
ko: 바다 모험을 떠날 준비가 됐어.
zh_cn: 准备好海上冒险了。
zh_tw: 準備好海上冒險了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STEERINGWHEEL_ITEM
source: That steering wheel ain't gonna assemble itself.
ja: あのハンドルが自動でああなるってことはない。
ko: 조타 핸들이 저절로 조립되지는 않을 거다.
zh_cn: 方向舵不会自己组装好。
zh_tw: 方向舵不會自己組裝好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STINGER
source: I don't see the point. Oh wait, there it is.
ja: あれ、無意味だと思う。あ、でも...意味あった。
ko: 침의 끝이 안 보인다. 아, 저기 있구나.
zh_cn: 尖尖的东西。
zh_tw: 尖尖的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STRAWHAT
source: Keeps the sun outta your eyes.
ja: 目を太陽から守るんだ。
ko: 햇살로부터 눈을 보호한다.
zh_cn: 遮太阳用的。
zh_tw: 遮太陽用的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STUFFEDEGGPLANT
source: It's practically bursting.
ja: 文字通りあふれてる。
ko: 터질 것 같다.
zh_cn: 都快撑开了。
zh_tw: 都快撐開了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.STUFFING
source: I could eat this for days!
ja: いつまでも食べてられるよ！
ko: 얼마든지 먹을 수 있겠다!
zh_cn: 我可以天天吃这个！
zh_tw: 我可以天天吃這個！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SUCCULENT_PICKED
source: It's been picked.
ja: 誰かが摘んだあとだね
ko: 땄다.
zh_cn: 它被选中了。
zh_tw: 它被選中了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SUCCULENT_PLANT
source: This plant don't give up easy.
ja: この植物は粘り強い。
ko: 이 식물은 쉽게 포기하지 않는다.
zh_cn: 这株植物还真是顽强。
zh_tw: 這株植物還真是頑強。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SUCCULENT_POTTED
source: It's in a pot now.
ja: もう鍋に入ってる。
ko: 화분에 심었다.
zh_cn: 变成盆栽了。
zh_tw: 變成盆栽了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SUNKENCHEST.GENERIC
source: Here's hoping I never have to tussle with a live one.
ja: 生きてるやつと、取っ組み合う機会がないといいな。
ko: 살아 있는 거랑 싸우지 않아도 되기를.
zh_cn: 希望我不用跟活的这东西打架。
zh_tw: 希望我不用跟活的這東西打架。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SUNKENCHEST.LOCKED
source: Can't seem to get it open.
ja: 開けられないみたいだね。
ko: 열리지 않는 모양이다.
zh_cn: 好像打不开。
zh_tw: 好像打不開。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SUPERTACKLECONTAINER
source: I'll never say no to havin' more room for my tools!
ja: 道具置ける場所が増やせるのに反対だなんて、何があっても言わない。
ko: 내 도구를 놓을 공간은 많을수록 좋지!
zh_cn: 我怎么会拒绝更多的工具储存空间！
zh_tw: 我怎麼會拒絕更多的工具儲存空間！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SURFNTURF
source: Now THAT'S a meal!
ja: これこそ、食事と呼ばれるにふさわしいもの。
ko: 이게 바로 진수성찬이지!
zh_cn: 那才叫盛宴呢！
zh_tw: 那才叫盛宴呢！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SWEATERVEST
source: A vest fit for an egghead.
ja: バカにピッタリのベスト。
ko: 윌슨에게 어울리는 조끼다.
zh_cn: 书呆子穿的背心。
zh_tw: 書呆子穿的背心。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SWEETPOTATO
source: Sticks to yer ribs!
ja: いっぱい食べな！
ko: 갈비뼈에 착 달라붙는다!
zh_cn: 刺穿你的肋骨！
zh_tw: 刺穿你的肋骨！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.SWEETTEA
source: I've got no time for tea! There's work to be done, like... er...
ja: お茶すすってる時間はないよ！仕事はまだまだ山積みなんだかね！例えば…その…
ko: 차 마실 시간 따위는 없어! 일 해야해, 그러니까... 어...
zh_cn: 我没时间喝茶！还有工作要做，比如……呃……
zh_tw: 我沒時間喝茶！還有工作要做，比如……呃……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.BURNT
source: A darn shame.
ja: あ～、残念。
ko: 아깝다.
zh_cn: 真该死，真可惜。
zh_tw: 真該死，真可惜。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.GENERIC
source: Now that's a sturdy table!
ja: これ、立派なテーブルだね。
ko: 튼튼한 식탁이다!
zh_cn: 好一张结实的桌子！
zh_tw: 好一張結實的桌子！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.HAS_FOOD
source: When do we eat?
ja: いつ食べるんだい？
ko: 언제 먹기 시작하나?
zh_cn: 几点开饭？
zh_tw: 幾點開飯？
